---
tags: [Фрейд, Дора, сновидение, гомосексуальность, сексуальность]
---

Источник:: [[Дора — конспект, Фрейд, 1905]]

В обширном примечании Фрейд признаёт ещё более значительную техническую ошибку: чем дальше он отдаляется во времени от завершения этого анализа, тем более вероятным ему представляется, что его технический промах состоял в следующем упущении — он не сумел вовремя угадать и сообщить больной, что гомосексуальное (гинекофильное) любовное движение к Frau K. было сильнейшим из бессознательных течений её душевной жизни. Ему следовало догадаться, что никакая иная персона, кроме Frau K., не могла быть главным источником её знаний о сексуальных вещах, — той самой персоны, что затем обвинила её из-за интереса к подобным предметам. Было слишком примечательно, что она знала всё предосудительное и никогда не желала знать, откуда она это знает. За эту загадку Фрейду следовало бы зацепиться, для этого странного вытеснения ему следовало бы искать мотив. Второй сон выдал бы ему это. Безоглядная жажда мести, которой этот сон дал выражение, как ничто другое годилась, чтобы скрыть противоположное течение — то великодушие, с каким она простила предательство любимой подруги и скрыла ото всех, что именно та сделала ей откровения, знание которых затем было использовано, чтобы её же оговорить. Прежде чем Фрейд распознал значение гомосексуального течения у психоневротиков, он нередко застревал в лечении случаев или впадал в полную растерянность.

→ [[Возвращение Доры через 15 месяцев — месть чете К. удовлетворена (Фрейд, 1905, Дора)]]

Полный-текст:: [[Дора — полный текст, Фрейд, 1905#^p191]]
